Trước một số vụ việc gần đây gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến hình ảnh, uy tín của ngành y, Bộ Y tế yêu cầu rà soát, chấn chỉnh hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và người hành nghề tại các cơ sở khám, chữa bệnh; đồng thời thực hiện nghiêm việc công khai số điện thoại đường dây nóng bệnh viện, số điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế...
Các yêu cầu trên được Bộ Y tế nêu trong Chỉ thị về việc tăng cường công tác quản lý và nâng cao chất lượng dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ban hành ngày 24.8.

Bộ Y tế chỉ thị 'nóng' về nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh- Ảnh 1.
Mới đây trên mạng xã hội lan truyền thông tin về việc bệnh nhân ung thư phải kẹp 200.000 đồng để được xạ trị tại Bệnh viện K (ảnh minh họa)

ẢNH: BVK

Theo Bộ Y tế, thời gian qua, công tác khám bệnh, chữa bệnh đạt được nhiều kết quả tích cực. Tình trạng thiếu thuốc, thiết bị y tế cơ bản được khắc phục ở các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên toàn quốc. Phong cách, thái độ phục vụ của nhân viên y tế có nhiều đổi mới.




Tuy nhiên, ngành y còn nhiều khó khăn, thách thức, đặc biệt là sự gia tăng số người đến khám bệnh, chữa bệnh sau đại dịch, tập trung tại các bệnh viện T.Ư, tuyến cuối dẫn đến tình trạng quá tải, ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ và dễ nảy sinh tiêu cực. Gần đây xảy ra một số vụ việc mang tính chất riêng lẻ nhưng gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến hình ảnh, uy tín của ngành.

Để khắc phục tồn tại và tiếp tục tăng cường công tác quản lý, nâng cao chất lượng dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, sự hài lòng của người bệnh, người nhà bệnh nhân và phục vụ tốt hơn công tác khám bệnh, chữa bệnh cho nhân dân, Bộ trưởng Bộ Y tế chỉ thị các giám đốc bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, giám đốc bệnh viện trực thuộc trường đại học, thủ trưởng y tế thuộc các bộ, ngành, giám đốc sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư, theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo:

Tiếp tục quán triệt quy tắc ứng xử nâng cao trách nhiệm thực thi công vụ, quy định chuyên môn của nhân viên y tế; tăng cường tổ chức tập huấn các kỹ năng giao tiếp, ứng xử và chuyên môn nghiệp vụ; thực hiện 