Ông Cold nói rằng Nga đã tái triển khai các lực lượng được trang bị tốt hơn và có kinh nghiệm chiến đấu hơn đến khu vực. Thông qua hình ảnh quay được từ UAV, ông thấy binh sĩ Nga đang gia cố và thiết lập các vị trí phòng thủ dọc theo tiền tuyến, chờ đợi một cuộc xung đột kéo dài.

Chưa rõ số lượng binh sĩ Nga được điều đến Kursk từ các vùng khác ở miền đông Ukraine nhưng các quan chức Mỹ tuần trước nói rằng con số có thể lên đến hàng ngàn người.

Việc điều chuyển này có thể làm suy yếu năng lực duy trì tấn công của Nga trên mặt trận chính ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, cũng có thông tin cho rằng Kursk không phải là ưu tiên của Nga. Theo hãng truyền thông Meduza, Nga đang tìm cách thuyết phục người dân chấp nhận tạm hoãn việc tái chiếm Kursk cho đến khi Ukraine bị đánh bại tại miền đông, kết cục được cho là "không thể tránh khỏi". Trong khi đó, theo ISW, với quy mô của xung đột, không bên nào có thể giành chiến thắng với một chiến dịch duy nhất.

Trong diễn biến mới nhất, Tỉnh trưởng Alexander Gusev của tỉnh Volgograd của Nga đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại khu vực giáp giới Ukraine sau một cuộc tấn công bằng UAV trong đêm, theo Reuters. Theo ông Gusev, Nga đã ngăn chặn 5 UAV. Các mảnh vỡ rơi xuống gây cháy, dẫn đến phát nổ các vật liệu nổ. Nhà chức trách ban bố tình trạng khẩn cấp tại 3 khu định cư và sơ tán 200 người.

Dòng sự kiện: Xung đột Nga-Ukraine
Nga phản kích mạnh tại Kursk, đưa lực lượng tinh nhuệ hơn đến
24/08

Thành công của Ukraine tại Kursk khiến Mỹ khó xử
24/08

Chiến đấu cơ Ukraine ném bom lượn tấn công quân đội Nga ở vùng Kursk
24/08

Mỹ cấm vận hơn 400 thực thể hỗ trợ Nga, viện trợ bổ sung cho Ukraine
24/08

Chiến sự Ukraine ngày 912: Ông Putin chọn cách đáp trả chiến dịch Kursk; Kharkiv diễn biến nóng
24/08